Hello everybody and welcome to chapter
Hola a todos y bienvenidos al capítulo
one of Python for Everybody. I'm Charles
uno de Python para todos. Soy Charles
Severance i'm your instructor and i
Severance soy tu instructor y te doy
welcome you to this class.  The basic goal
la bienvenida a esta clase. El objetivo principal
of this class is to teach everybody how
de esta clase es enseñar a todos cómo
to program regardless of your background.
programar sin tener en cuenta tu experiencia previa.
You don't have to be a math whiz.  You
No tienes que ser un mago de las matemáticas. No
don't have to be a computer expert.  No
tienes que ser un experto en computadoras. No
matter how old you are or what your
importa cuántos años tienes o tu
background is we want to teach you how
experiencia previa te queremos enseñar a
to program.  So welcome to this course.
programar. Así que bienvenido a este curso.
Welcome to chapter one.
Bienvenido al capítulo uno.
So the first thing to understand is that
Lo primero que tenemos que entender es el
the purpose to learn to program is
propósito de aprender a programar
because computers want to do things for
porque las computadoras quieren hacer cosas
us they are built and created and
para las que fueron construidas y creadas y
designed and their hardware is set up so
diseñadas y como su hardware fue configurado
that they basically asked us what do you
al punto que basicamente nos preguntan a nosotros qué
want to do next if you grab your phone
quieres que haga ahora si agarras tu telefono
your phone sort of does nothing until
tu telefono no hace practicamente nada hasta
you tell it what to do with weights for
que le dices que tiene que hacer por
you and is just waiting for you and all
ti y simplemente espera que tu y todo
the hardware computer technology around
el harware tecnologico que nos rodea
you is generally waiting for you and we
esta generalmente esperadonos y nosotros
can use this for useful things we could
podemos usarlo para cosas útiles podemos
play video games we could have it help
jugar videojuegos podemos hacer que nos ayude
navigate for our car someday we might
a conducir nuestro auto algun día podremos
even have self-driving cars and its
incluso tener autos que se conduzcan solos y
really in a sense in my mind silly if
en cierto sentido es realmente tonto para mi si
you spend your whole life not really
pasas toda tu vida sin
understanding this technology and and I
entender esta tecnología y y
think it's important that we learn to
creo que es importante que aprendamos a
tell these computers what to do rather
decirle a estas computadoras que hacer y no
than just let them increasingly control
solo permitirles cada vez más control
our lives and so as we'll see computers
de nuestras vidas y entonces nos daremos cuenta que las computadoras
aren't very smart on their own we humans
no son muy inteligentes por ellas mismas nosotros los humanos
are the ones that in view them with
somos los que les damos
knowledge and what we need to learn to
conocimiento y lo que tenemos que aprender es a
speak their language it is much easier
hablar su idioma es mucho mas fácil
for us to learn to speak their language
que nosotros aprendamos a hablar su idioma
than it is for them to learn to speak
a que éstas aprendan a hablar
our language although with these
el nuestro aun cuando con estos
cellphones we're starting to see little
smart phones que empezamos a ver
bits where they can begin to understand
que de a poco empiezan a entender
but you would be amazed at the 40 or 50
pero te sorprendería que en los 40 o 50
years that it takes has taken us to
años que lleva que nos ha llevado
understand a hundred to build programs
aprender a construir programas
to begin to understand so I'm bringing
que empiecen a entender así que to voy a llevar
you into something where you are going
a un lugar en donde vas a
to learn the ways of programming
aprender las formas de la programación
in the let ways of the computer because
en las formas de las computadoras porque
it's easier to teach you how to program
mas fácil que enseñarte cómo programar
is to teach this how to work in your
es enseñarte como funciona en tu
world even though ultimately the goal is
mundo aun cuando el objetivo final sea
to get this to to do work for you
hacer que esto funcione para ti
so part of what i'm trying to do is move
así que parte de lo que trato de hacer es cambiarte
you from a user perspective where you
de una perspectiva de usuario
just look at the computer as something
que ve la computadora como algo
that someone else has constructed and
que otra persona construyó y
you are the user of to the point where
en donde eres el usuario a un punto donde
you construct new things now the first
tu contruyes nuevas cosas ahora las primeras
kinds of things that you're going to
cosas que vas a
construct are actually things to solve
construir son en efecto cosas para resolver
your own problems and it's a very
tus propios problemas y ahora que
popular now to work on data and python
es muy popular trabajar con datos y python
is an excellent programming language for
es un excellente lenguaje de programación
datum data mining and data analysis and
para minería y analisis de datos y
that's a lot of what we're going to do
eso es mucho de lo que vamos a hacer
in this course although really it's a
en este curso aunque realmente es una
gateway to all kinds of things like you
puerta a todo tipo de cosas como por ejemplo
know artificial intelligence or gaming
inteligencia artificial o gaming
navigation or mobile applications or
navegación satelital o aplicaciones móviles o
entertainment all kinds of things but
entretenimiento todo tipo de cosas pero
first we have to learn to program we
primero tenemos que aprender a programar
have to move from using the computer as
tenemos que movernos de usar la computadora como
a tool to using the tools within the
una herramienta a usar las herraientas dentro de la
computer that allow us to change how the
computadora que nos permiten cambiar como
computer sees the world so there's a
la computadora ve el mundo así que hay
couple of reasons that you might want to
varias razones por las que querrías
be a programmer some of you are looking
ser un programador algunos estan buscando
to improve your career to be paid to
mejorar su carrera para que te paguen
work on program and I've been a paid
trabajar en programación yo he sido un
program for most of my life and I like
programador profesional la mayoría de mi vida y me gusta
it it's a good job you don't have to
es un buen trabajo no tienes que
stand in the mud you don't have to lift
ensuciarte no tienes que levantar
things you have to use your brain and
cosas tienes que usar tu cerebro y
i'll just say that it is been nice for
solo voy a decir que ha sido bueno para
my career to not be exposed to the
mi carrera no ser expuesto a esos
elements but to be able to work often
elementos sino poder trabajar
wherever I want but that's actually our
en cualquier lugar que quiera pero eso en realidad es
secondary goal our first goal is to get
nuestro objetivo secundario nuestro objetivo principal es
you to write programs that solve
que puedas escribir programas que soluciones
problems that you have to solve maybe
problemas que tienes que resolver tal vez
you have a job as an accountant or a
tengas un trabajo como contador o como
lawyer or something else and maybe you
abogado o cualquier cosa y tal vez te
run across some data maybe there's some
enfrentas a ciertos datos o tal vez hay un
system that logs your time and it's not
sistema que registra tu tiempo y no esta
quite giving the report that you want to
dando el reporte que quieres
give and so you say could I just grabbed
que de y dices podría haber agarrado
the log data myself and and write a
los datos de registro yo mismo y y escribir un
program to do some analysis to say
programa para hacer analisis y que diga
what's the average this versus that or
cual es el promedio de esto versus aquello o
the average of some other thing right
el promedio de alguna otra cosa
and so that's the basic idea that you'll
y otras cosas así que esa es la idea básica de lo que
you'll initially use computers to serve
vas usar computadoras para que te sirva
your own ends
para tus propios fines
that makes it a lot easier to write
eso hace que se haga mas facil escribir
programs because you don't have to worry
programas porque no te tienes que preocupar
about
por
you know a million users using your
un millon de usuarios que usen tu
software you if it works for you then
software si te funciona a ti entonces
we're happy and so it takes a little
estamos contentos y lleva un poco
more training to write software for
mas de entrenamiento para escribir software
other people are for thousands and
para miles y
thousands of other people and so part of
miles de personas y entonces parte de lo
what i want to do is I want to change
que quiero hacer es cambiarte
your perspective you know you look at
la perspectiva entiendes miras esto
this from the outside and you see it
desde afuera y ves esto
from the outside and you click on things
desde afuera y haces click en cosas
i want to turn this around and I want
yo quiero darlo vuelta y quiero
you to be the person inside this looking
que seas la persona de adentro mirando
out at the world and as a programmer we
al mundo y como programadores vamos
are making things inside these computers
a cambiar las cosas dentro de esas computadoras
for the world and so we want to pull you
para el mundo queremos empujarte
into being part of this we want you
para que seas parte de esto te queremos
inside this are thinking inside this and
adentro que pienses dentro y
what you learn is that if you're inside
vas a aprender que si estas adentro
this computer and you are taking your
esta computadora y tu van a llevar
instructions to build programs to be
tus instrucciones para construir programas para
used by the human almost dropped that
ser usadas por los humanos casi se me cae
the human outside the computer you have
el humano fuera de la computadora tienes
things that you need to take advantage
cosas que necesitas aprovechar
of there's things like the central
hay cosas como la unidad de procesamiento
processing unit the memory of this
central la memoria de este
system the network connection of this
sistema la conexión de red de este
system that the disk drive or permanent
sistema que la unidad de disco o almacenamiento
storage on this system and as a
permamente de este sistema y como un
programmer you are kind of mediating
programador tu estas de alguna forma mediando
between all those internal resources
entre todos esos recursos internos
that this has that are not very smart
que tiene que no son muy inteligentes
but highly powerful and mediating with
pero si muy poderosos y mediar con
what that user wants right and so we
lo que usuario quiere de forma correcta y entonces
take the end user and we programmers we
tomamos al usuario final y los programadores
serve the end-user but the computer
atendemos al usuario final pero la computadora
serves us so together between us and all
nos atiende a nosotros así que entre nosotros y todos
the computers resources we can serve the
las computadoras recursos podemos atender
needs of the end user and we do this by
las necesidades del usuario final y hacemos esto
writing code or programming ok and what
escribiendo código o programando ok y qué
is that well
es eso bueno
programming is a sequence of
programar es una secuencia de
instructions where we are giving
instrucciones en donde le estamos dando
instructions the resources inside the
instrucciones a los recursos dentro de la
computer in a way to accomplish the
computadora de una forma que pueda cumplir los
goals of the end user and remember
objetivos del usuario final y recordar
sometimes we are our own end-user it's
que algunas veces somos nuestros propios usuarios finales no es
not just it's not just you know the
solo no es solo tu sabes
you're not always doing a start-up
no siempre estas haciendo una start-up
you're not always writing a mobile
no estas siempre escribiendo un sistema
gaming system sometimes you're writing
de juegos para teléfonos algunas veces estas escribiendo
something for yourself but that's okay
algo solo para ti mismo pero eso esta bien
so sometimes you're writing something to
a veces estás escribiendo algo para
solve a problem you're like crafting
resolver un problema  estas como creando
your you're doing something you could do
estas haciendo algo que podrías hacer
by hand or manually and you're you're
a mano o manualmente y estás estás
making some clever little 2500 line
haciendo algo inteligente un pequeño programa
program and you're putting that in other
de 2500 líneas estás poniendo eso en otros
times like when I work on the
tiempos como cuando trabajo en el
open-source learning management system
sistema de gestión del aprendisaje open-source
sakai it is my creativity I'm I've got
sakai esa es mi creatividad yo soy yo tengo
an idea and I want to share it with a
una idea y quiero compartirla con un
million users and so I write my code to
millón de usuarios y entonces escribo mi código
for an external audience and so code is
para una audiencia externa el código es
that sequence of instructions that the
esa secuencia de instrucciones que la
computer itself doesn't know how to
computadora por ella misma no sabe como
handle roster out but i can write code
manejarlas pero puedo escribir código
that will handle roster out by looking
que pueda manejar la lista mirando
at the data that's inside this computer
los datos que están dentro de la computadora
inside this application and so if you
dentro de la aplicación y entonces si tu
think about programs we have programs
piensas en programas tenemos programas
for computers and programs for humans
para computadoras y programas para humanos
and a number of years ago now i'm
y hace varios años ahora voy a
started sooner or later this will be me
empezar mas tarde o temprano esto voy a ser yo
showing my age
revelando mi edad
this is an example of the macarena and
esto es un ejemplo de la macarena y
the macarena is a song that effectively
y la macarena es una canción que efectivamente
is a sequence of instructions
es una secuencia de instrucciones
you put your left hand out you put your
sacas tu mano izquierda y sacas
right hand out you put on the shoulder
tu mano derecha y las pones en tus hombros
you wiggle wiggle wiggle and you spin
te mueves, te mueves, te mueves, te mueves y giras
around and you do things and this this
y haces esto y esto y esto
is a program for people and so I want
es un programa para gente entonces quiero
you to take a quick look at this and see
que le des una mirada rápida y veas
if you can find anything wrong with this
si puedes encontrar algo equivocado con este
particular program to look really
programa particular verlo realmente
closely
de cerca
so i'll show you it's got some
entonces te mostraré que tiene
typographical errors in it and we as
errores tipográficos y nosotros como
humans are really good at reading or
humanos somos realmente buenos leyendo o
hearing typographical errors and
escuchando errores tipográficos y
correcting them automatically and
corrigiendolos automaticamente e
instantly and but computers are not
instantemente distinto a las computadoras
computers are extremely literal if it
las computadoras son extremadamente literales si
saw this ham instead of hand it would
ve esto jamón (ham) en vez de mano (hand)
think what's a ham and why am I going to
pensará que es un jamón y por qué voy a
hit someone in the back of the head with
golpear a alguien en la parte trasera de la cabeza con
a ham and why would I take my left hand
un jamón y por qué voy a sacar mi mano izquierda
and hit somebody that's you know these
y golpear a alguien esas
are all bad things but the computer is
son cosas malas pero la computadora nos
going to take us very literally
va a tomar muy literal
and so we have to be really precise and
y entonces vamos a tener que ser muy precisos
and the computer just doesn't know the
y la computadora simplemente no sabe la
difference between what we mean and what
diferencia entre a lo que nos referíamos y lo que
we say so we have to be very precise and
decimos así que tenemos que ser muy precisos y
this is one of the great frustrations
esto es una de las frustraciones mayores
that people have when they first start
que tiene la gente cuando empieza
using computers and so we have to get
a usar computadoras así que tenemos que entender
this right we have to get these little
esto bien tenemos que entender estos pequeños
bits of text exactly the way they are
fragmentos de texto exactamente en la forma que
computers will blow up with syntax
las computadoras no exploten con errores
errors and there seemed to to make quite
de sintaxis y parecen hacer un gran
a fuss when you make the tiniest of
escándalo cuando introduces el minimo
errors but you'll get used to that I
error pero te acostumbraras a eso
mean that's because not because you're
y no es porque sos
bad or you're less than awesome
malo o menos asombroso
it just means the computers can't
solamente significa que las computadoras
compensate when you make small mistakes
no pueden compensar cuando haces pequeños errores
and so you've got to get used to the
así que te tienes que acostumbrar al
fact that the computer is sort of
hecho que la computadora es de alguna forma
intellectually not as strong as you
no tan fuerte intelectualmente como ti
and so it gets confused really easy even
y entonces se confunde muy fácil y
though when it gets confused
aunque este confundida
it says seemingly mean things to you so
dice cosas aparentement malas a ti
you'll get used to that
te acostumbrarás a eso
ok so the first thing i want to do is I
ok entonces la primera cosa que quiero hacer es
want to throw up some text and I want
escribir un poco de texto y quiero
you to while this text is up i want you
que mientras el texto este quiero que
to count the number of each word in this
cuentes el número de veces que aparece cada palabra
text and tell me what the most common
en el texto y me digas cuál es la palabra
word is in this text
más repetida en el texto
ok so here we go
ok aqui vamos
ok so I I kind of made that hard on you
ok te la hice un poco difícil
on purpose by moving around and
apropósito moviendome y
distracting you and confusing you
distrayendote y confundiendote
but even if it's it's not moving at all
pero aún si no se esta moviendo
it's a little bit you know tricky to do
es un poco complicado
you probably stare at a couple of times
probablemente miraste fijo un par de veces
your brain is going back and forth and
tu cerebro va y viene
back and forth and so let's text
va y viene así que analicemos
analysis is one of the great things that
el texto es una de las grandes cosas en que
computers are very very good at and some
las computadoras son muy buenas y algunas
of the things that you know if they can
de las cosas que tu sabes si pueden
translate text and that's because they
traducir texto y es porque
looked at a lot of information so
miraron mucha información así que
looking at text is actually something
mirar texto es algo en lo que
computers are really good at and so if
las computadoras son muy buenas así que si
we take a look at the kind of programs
echamos un vistazo al tipo de programas
that we're going to write to do this
que vamos a escribir para hacer estas
kind of thing
tipo de cosas
this is something that humans are not
es algo que los humanos no son
naturally good at but computers are
naturalmente buenos pero las computadoras
super-good at now i'm not going to have
son super buenas ahora voy a hecharle un
you look at this code i'm not going to
vistazo a este código no voy a pretender
this code you will understand in a few
que entiendas el código en unas
weeks but basically this is a set of
semanas pero básicamente estas son un conjunto de
instructions to open a file read that
instrucciones para abrir un archivo leerlo
file read all the words in the file
leer todas las palabras en el archivo
create a histogram of all the words in
crear un histograma de todas las palabras
the file and then search through that
en el archivo y luego buscar en
histogram to find the most common word
ese histograma para encontrar la palabra mas repetida
and tell us what the most common word is
y decirle a ustedes cuál es la palabra mas repetida
in the file and in this clown file the
en el archivo y en este archivo "clown" la
word that is the most common it happened
palabra "that" es la mas repetida está
seven times and here's another large
siete veces y aquí hay otro archivo
file called words that text and the word
grande llamado "words" y la palabra
to is the most common thing and our goal
"to" es la mas repetida y nuestro objetivo
is to get to the point where you can
es llegar al punto en el que puedas
write this on your own so you can say
escribir esto solo así puedes decir
you know what I got a problem to solve
tengo un problema que resolver
that is what's the most common word in
que es ver cuál es la palabra mas repetida en
this file
este archivo
I know how to start and then I know how
Se como empezar y se como
to finish I know how to do this stuff in
terminarlo se como hacer estas cosas
the middle and we have to learn this
del medio y tenemos que aprender este
kind of weird language but when we do we
tipo de lenguaje raro pero cuando podamos
can count millions of words as easily as
vamos a poder contar millones de palabras tan facilmente como
account 20 words so that's the fun of
contamos 20 palabras así que lo divertido de
all of this is to teach you this
todo esto es enseñarte este
language so that you can solve that
lenguaje de modo que puedas resolver este
problem so that you don't have to solve
problema asi no lo tienes que resolver más
it because you could solve it but it's
porque lo pudiste resolver pero no es
not something that's not your naturally
algo en lo que seas naturalmente
good at and it's hard work
bueno y es trabajo duro
so next we're going to talk a little bit
a continuación vamos a hablar un poco
about the hardware architecture that you
de la arquitectura del hardware que
can you're going to be experiencing as
puedes que vas a experimentar mientras
you write programs
escribes programas